---
title: About Harper Hall
date: 2021-09-26
authorbox: false
sidebar: false
menu: main
---

# The Harper Hall is a place of learning, and of music.

I have been a big fan of the Dragonrider books of Anne McCaffrey for
close to 35 years. Even though I do not play any instrument and know
very little of music theory, I think it a fantastic idea to distribute
knowledge through song and music.

This is my little corner of the Halls of knowledge. Here I collect
information and my own thoughts on a number of topic of interest to
me. These include, but are not limited to:

* Building and operating distributed systems in a highly available,
  scalable and secure manner. Everything from the distributed systems
  theory to trends in market adoption of tools and frameworks to make
  this happen. I do Kubernetes, prefer Erlang and Go over Java and
  ECMA-Script. 
  
* Software system automation. Notes to make my life easier.

* Designing, running and playing Table Top Roleplaying Systems
  (TTRGPs). I hate D&D, but love Critical Role.
  
  
## Impressum

Even though most of the content on this domain is written in English,
it still is published according to german law. Hence the german
legalese below.

Angaben gem. § 5 TMG:

Lutz Behnke
E-Mail: lutz.behnke@gmx.de

### Haftungsausschluss - Disclaimer:

#### Haftung für Inhalte

Alle Inhalte meines Internetauftritts wurden mit größter Sorgfalt und
nach bestem Gewissen erstellt. Für die Richtigkeit, Vollständigkeit
und Aktualität der Inhalte können wir jedoch keine Gewähr
übernehmen. Als Diensteanbieter sind wir gemäß § 7 Abs.1 TMG für
eigene Inhalte auf diesen Seiten nach den allgemeinen Gesetzen
verantwortlich. Nach §§ 8 bis 10 TMG sind wir als Diensteanbieter
jedoch nicht verpflichtet, übermittelte oder gespeicherte fremde
Informationen zu überwachen oder nach Umständen zu forschen, die auf
eine rechtswidrige Tätigkeit hinweisen. Verpflichtungen zur Entfernung
oder Sperrung der Nutzung von Informationen nach den allgemeinen
Gesetzen bleiben hiervon unberührt.

Eine diesbezügliche Haftung ist jedoch erst ab dem Zeitpunkt der
Kenntniserlangung einer konkreten Rechtsverletzung möglich. Bei
Bekanntwerden von den o.g. Rechtsverletzungen werden wir diese Inhalte
unverzüglich entfernen.

#### Haftungsbeschränkung für externe Links

Unsere Webseite enthält Links auf externe Webseiten Dritter. Auf die
Inhalte dieser direkt oder indirekt verlinkten Webseiten haben wir
keinen Einfluss. Daher können wir für die „externen Links“ auch keine
Gewähr auf Richtigkeit der Inhalte übernehmen. Für die Inhalte der
externen Links sind die jeweilige Anbieter oder Betreiber (Urheber)
der Seiten verantwortlich.

Die externen Links wurden zum Zeitpunkt der Linksetzung auf eventuelle
Rechtsverstöße überprüft und waren im Zeitpunkt der Linksetzung frei
von rechtswidrigen Inhalten. Eine ständige inhaltliche Überprüfung der
externen Links ist ohne konkrete Anhaltspunkte einer Rechtsverletzung
nicht möglich. Bei direkten oder indirekten Verlinkungen auf die
Webseiten Dritter, die außerhalb unseres Verantwortungsbereichs
liegen, würde eine Haftungsverpflichtung ausschließlich in dem Fall
nur bestehen, wenn wir von den Inhalten Kenntnis erlangen und es uns
technisch möglich und zumutbar wäre, die Nutzung im Falle
rechtswidriger Inhalte zu verhindern.

Diese Haftungsausschlusserklärung gilt auch innerhalb des eigenen
Internetauftrittes „harper-hall.de“ gesetzten Links und Verweise von
Fragestellern, Blogeinträgern, Gästen des Diskussionsforums. Für
illegale, fehlerhafte oder unvollständige Inhalte und insbesondere für
Schäden, die aus der Nutzung oder Nichtnutzung solcherart
dargestellten Informationen entstehen, haftet allein der
Diensteanbieter der Seite, auf welche verwiesen wurde, nicht
derjenige, der über Links auf die jeweilige Veröffentlichung lediglich
verweist.

Werden uns Rechtsverletzungen bekannt, werden die externen Links durch
uns unverzüglich entfernt.

#### Urheberrecht

Die auf unserer Webseite veröffentlichen Inhalte und Werke unterliegen
dem deutschen
[Urheberrecht](http://www.gesetze-im-internet.de/bundesrecht/urhg/gesamt.pdf). Die
Vervielfältigung, Bearbeitung, Verbreitung und jede Art der Verwertung
des geistigen Eigentums in ideeller und materieller Sicht des Urhebers
außerhalb der Grenzen des Urheberrechtes bedürfen der vorherigen
schriftlichen Zustimmung des jeweiligen Urhebers
i.S.d. Urhebergesetzes. Downloads und Kopien dieser Seite sind nur für
den privaten und nicht kommerziellen Gebrauch erlaubt. Sind die
Inhalte auf unserer Webseite nicht von uns erstellt wurden, sind die
Urheberrechte Dritter zu beachten. Die Inhalte Dritter werden als
solche kenntlich gemacht. Sollten Sie trotzdem auf eine
Urheberrechtsverletzung aufmerksam werden, bitten wir um einen
entsprechenden Hinweis. Bei Bekanntwerden von Rechtsverletzungen
werden wir derartige Inhalte unverzüglich entfernen.

Dieses Impressum wurde aus der
[Vorlage](http://www.jurarat.de/muster-impressum) erstellt, die
freundlicherweise von www.jurarat.de zur Verfügung gestellt wurde.
  


